# __CD PROJEKT RED – 二次創作ガイドライン__
### 最終更新日: 2020年12月10日

>訳者注：[Github](https://github.com/RK428/CD-PROJEKT-RED-Fan-Content-Guidelines-JA.git) の README.md を確認の上同意いただける方のみご利用ください。本文章の利用に応じて生じたいかなる損害及び責任について、一切の責任、損害賠償義務を負わないものとします。

こんにちは！私たちは「The Witcher」「GWENT: The Witcher Card Game」「Thronebreaker: The Witcher Tales」や「Cyberpunk 2077」といったゲームを作っている CD PROJEKT RED です。私たちはコミュニティの皆様が私たちのゲームへの愛を込めた作品にとても感謝をしており、それらをサポートするためにこのガイドラインをまとめました。またこれにはいくつかの法的事項が含まれます（これについては申し訳ないですが、私たちのゲーム、皆様、私たちを守るためであることをご理解いただけると幸いです）。何かご不明な点があれば、legal@cdprojektred.com までお問い合わせ下さい。


## 第1節 - どういった二次創作を作っても良いですか？

以下のガイドラインに従っている場合、常識の範囲内でほぼすべての種類の二次創作を作成いただければ幸いです。  
例：

1. YouTubeやTwitchといったサイトでゲームプレイ動画の作成もしくは配信をする。
2. 私たちのキャラクターが含まれている素晴らしいファンアートを描く、またそれをソーシャルメディアに投稿する――私たちはコミュニティには才能ある"van Roghs(※)"が大勢いると知っています！（※訳者注：ゴッホの"van Gogh"の誤植か文字ったものかと推測しましたが確証が持てず。どなたか元ネタなど知っていれば教えてください。）
3. 私たちのゲームに登場するキャラクターのコスプレ衣装を作る、またコスプレをする。
4. 私たちのゲームのスクリーンショットを撮ってそれをオンラインでシェアする、もしくは壁紙にしたり、寝室のポスターにしたりする。
5. 私たちのゲームのコミュニティWebサイト、ファンページやニュースグループを作る。
6. 私たちのゲームと並行して機能する、オーバーレイソフトウェアなどのソフトウェアを作る。

…他にももっとクリエイティブなアイデアを皆様が思い付くと私たちは信じています！


## 第2節 - ゴールデンルール

先に述べたように、私たちは皆様の創造力を解き放ち、私たちのゲームにインスパイアされて素晴らしいものを作っていただきたいと思っています。
とはいえ、私たちは私たちのゲームを安全に保ち、コピーや改造、その他のクローンがあちこちで行き交うのを見たくないと思っています。皆様もそれを見たくはないですよね？なので、私たちの法務チームはすべての二次創作に適用される「ゴールデンルール」を設けるように言いました。  
こちらです：

1. __非商用利用。__
私たちは二次創作がファンのために、ファンによって作られるものだと思っています。したがって、以下に明示的に許諾された場合を除き、営利目的で私たちのゲームを利用することはできません（例：第3節の動画と配信を参照）。
皆様が二次創作を通じて適度なドネーション（※訳者補足：投げ銭等）を受け取ることについては私たちとしても喜ばしいことですが、人々にお金を支払わせたり、あらゆる種類のペイウォール方式を使用をすることは許可されていません（例：二次創作を有料会員のみが利用できる形で使用しないでください）。

2. __「非公式」であることを明確にする。__
皆様の二次創作の明確で分かりやすい位置に次の（もしくは類似した）文章、「This is an unofficial fan work and is not approved/endorsed by CD PROJEKT RED(※)」をはっきりと必ず表記してください（※訳者注：日本語では「非公式の二次創作でありCD PROJEKT REDより公式に認可されたものではありません」といった意味）。私たちがあなたを認可・支援したと思わせるようなことをしたり、発言をしたりしないでください。もちろん、皆様の二次創作がとても素晴らしいもので、私たちが認可・支援したいと感じた場合にはご連絡します！注意：あなたの作った二次創作は、あなたの責任下にあります。

3. __他のゲーム/製品に含めない。__
皆様の二次創作は独立したものである必要があります――つまりサードパーティのゲームや製品に組み込んではいけません（後述する例を除く）。

4. __私たちや他者を害しない。__
他のプレイヤー、ファン、私たちのゲームを尊重してください！人種差別的、排外的、性差別的、中傷的、違法または攻撃的、もしくはいかなるCD PROJEKT REDとそのゲーム、ユーザーやスタッフに害する恐れのある制作や行為や発言をしてはなりません。
また、他者（例：他のゲーム、映画、書籍、TV番組等の制作者）の権利を侵害しないでくさい。これには私たちのゲームに含まれる現実世界のブランドや人々にも関連します――これは彼らが許可をしており、何らかの形で彼らを害することが無い場合に限りそれらのブランドや人々の画像を利用することができます。基本的に、二次創作をする際、すべての関係者（おそらく私たち以外の人々）から許可を得ていることを確認してください。

5. __法的規則を順守する。__
このガイドラインは略式のガイドラインですが、完全な法的規則は CD PROJEKT RED [User Agreement](https://regulations.cdprojektred.com/user_agreement/) と各ゲーム（例：[The Witcher](https://regulations.cdprojektred.com/en/witcher3/)、[GWENT](https://www.playgwent.com/user-agreement)、[Cyberpunk 2077](http://cyberpunk.net/user-agreement)）のエンドユーザーライセンス同意書（EULAs）にあります。
もしこのガイドラインとそれらの文書との間に矛盾がある場合は、それらの文書が優先されます。


## 第3節 - 二次創作の種類に応じて注意するべき特定のルールはありますか？

はい！上記のゴールデンルールに加えて、二次創作の種類に応じていくつかの特定のルールがあります。

1. __動画と配信。__
  1. 私たちは、コミュニティが素晴らしいプレイ動画、攻略動画、やってみた動画、実績ガイド、レビュー動画などを制作していることについて、とても素晴らしいことだと考えています。私たちは、皆様に私たちのゲームを使った動画を制作し、また私たちのゲームを公に配信することを奨励します。どうぞ自由に二次創作をYouTube、Twitchやその他動画共有サイトに投稿してください。
  2. 皆様の動画や配信をYouTubeやTwitchのパートナープログラム（加えて類似する動画・配信共有サイトのプログラム）を通じて収益化することについては大丈夫ですが、先にも述べた通り、ペイウォール方式では使用しないでください。
  3. 重要事項：私たちのゲームのコンテンツを、私たちのゲームに実際には関係のない形で動画や配信では使用しないでください（例：ムービーやゲームプレイ動画をミュージックビデオなどの背景で利用しないでください）。もし私たちのゲームを何か関係のない場所で利用したい場合は、legal@cdprojektred.comまであらかじめお問い合わせ下さい。


2. __音楽。__
  1. 私たちのゲームの中には、すべての楽曲の権利を所有しているとは限らないものもあります（例：Cyberpunk 2077 のラジオの楽曲の一部）。私たちが所持していない楽曲について、二次創作にその音楽を利用する前に他のサードパーティから許可を得る必要がある可能性があります。複数の人物や企業（例：作曲者や音楽レーベル）からの許可が必要になる可能性もあります――関連する所有者を確認するにはゲームのクレジット（※訳者補足：スタッフロールもしくはスタッフリスト）内を確認してください。楽曲のライセンスは複雑なため、私たちのゲームの音楽を利用する場合には注意してください。
  2. 特に Cyberpunk 2077 の動画と配信について、私たちは、私たちが所有しておらず  「配信可能」ではない楽曲を制作者がオフにすることができるツールを導入しました。――このことについて[こちら](https://cdprojektred.com/videopolicy)の声明を読むことを推奨します。
  3. 私たちが所有している楽曲について、私たちのゲームに関係のない形で使用しないでください（例：他の製品の動画でBGMとして使用する）。私たちの音楽（例：所持している The Witcher 3 の Priscilla’s “The Wolven Storm” や Cyberpunk 2077 の “V”）を自身でカバーするのは私たちとしても喜ばしいことであり、前述の動画と配信のセクションでも示したような形で収益化することができますが、その他の商用利用は認められていません。また、どんな事情であれリミックスは許可していません――ごめんなさい！


3. __Mods。__
関連するゲームのエンドユーザーライセンス同意書（例：チート行為ではない――これは特に GWENT において重要です！）に違反しない限り、ゲームのModを作ることは私たちとしても喜ばしいことです。
もし私たちのコンテンツを使って他のゲームやサービスのModや、スタンドアローンのModを作りたい場合はlegal@cdprojektred.comまであらかじめお問い合わせ下さい（単純に次のSoulkillerウイルスとなることを望んでいないためです）。

4. __ウェブサイト。__
既に述べたように、私たちはコミュニティWebサイトやその他のファンページを運営したいというのは素晴らしいことだと考えています――ただいかなるドメインにも何らかの私たちのゲームや会社の名前、商標やその他類するものが含まれていないことを確認してください（例：Cyberpunk2078.com はクールじゃない）。

5. __ゲームとモバイルApp__
私たちのゲームを基にした、あるいは関連した、もしくは使用した、いかなるビデオゲームやモバイルAppを作らないでください。


## SECTION 4 - 私の制作した二次創作は誰が所有するの？

あなたの制作した新規もしくはオリジナルの二次創作はあなたが所有します。ただし、あなたの二次創作は私たちのコンテンツを基にしているため、私たちはそれをソーシャルメディアで披露したり、ゲーム内で他のプレイヤー達が利用可能にしたり（例：Modの場合）…などがあり得ます。その場合、あなたの二次創作を私たちが利用したりやり取りしたりするためには、特定の権利を私たちに譲渡してもらう必要があります。そこで、二次創作の制作の瞬間から、私たちのゲームに関連したあなたの二次創作を使用、修正、複製、派生物の作成、配布、活用、転送、実行、通信するために、非独占的、永続的、取消不能な、国際的、サブライセンス可、ロイヤリティフリーライセンスを提供いただきますようお願いいたします。私たちからは、あなたの二次創作が際立つ場合は連絡を取ってやり取りをし、適切な認識を得るために最善を尽くしますのでご安心ください。ただし明確にしておきますが、私たちのゲームのコンテンツ（例：キャラクター、設定、ゲームプレイ、アピアランス）は依然として私たちが所有しています。


## SECTION 5 - ゴールデンルールやその他上記で示された特定のルールで禁止されている事項を実施する相応の理由がある場合はどうしたら良いですか？

あの、本当にそれを実施するべきではありませんが、もし疑問があればlegal@cdprojektred.comに連絡することが可能です。私たちの弁護士は私たちのコミュニティのことを深く考えており、最終的にはあなたに返信するために出来る限りのことを実行することを覚えておいてください。残念なことに、彼らはとても忙しいため、それらすべての弁護士的な事柄を掘り下げてあなたに返信するには少し時間がかかるかもしれません。ただし、彼らから返信が無かったからといって、それがあなたがメッセージ内で提案してきた事柄に対して私たちが合意したことを意味しないことは覚えておいてください。


## SECTION 6 - このガイドラインの変更

人々が私たちのゲームの素晴らしく新しい二次創作を作るのにあわせて、時々このガイドラインをアップデートする必要があるかもしれません。その場合、www.cdprojektred.com にアップデートを投稿します。一度このガイドラインを変更すると、更新されたバージョンはオンライン上に投稿されてから30日後に法的拘束力を持つようになります。
その期間中、変更について何か疑問がある場合はlegal@cdprojektred.comにご連絡ください。


## SECTION 7 - 他になにかありますか？

もしこのガイドラインで何か明確にならない場合は、ご連絡ください！明確にするために追記できると思う点があれば、教えてください（ただし確約はできません）！二次創作に関連のないすべての権利やその他事項は私たちが保持しているため、ご注意ください。何度目かになりますが、legal@cdprojektred.comからお問い合わせいただけます。
