# CD-PROJEKT-RED-Fan-Content-Guidelines-JA
# __※必読※__

## この翻訳について
CD PROJEKT RED による[二次創作ガイドライン(英語)](https://cdprojektred.com/fan-content/)の日本語訳（非公式）です。
Cyberpunk 2077 にあわせて改定された2020年12月10日版（[直リンク](https://cdn-l.cdprojektred.com/CDPR_Fan_Content_Guidelines_2020-12-10.pdf)）を基に自分用に翻訳していますが、何かしらの更新が行われている可能性がありますので、__必ず__ ご自身で最新版をご確認ください。

また、以下の事項についてご同意いただけない場合は、本文章をご利用なさらないでください。
__本文章の利用に応じて生じたいかなる損害及び責任について、一切の責任、損害賠償義務を負わないものとします。__

## 注意事項（免責）

* 本文章は、訳者が __個人的に__ CD PROJEKT RED 二次創作ガイドラインを翻訳したものであり、公式から認可もしくは依頼を受けて行ったものではありません。__非公式__ です。

* 訳者は日本語・英語のEULAをはじめとしたの規約を度々読む（日本語については時々書く）ことはありますが、__法務関係の専門家でもなければ一切の資格も持っていません__。こういった文章では専門家ではない場合は直訳の方が安全ではありますが、自分用のため意訳を多々含んでいます。

* 法的拘束力を持つ原文の日本語訳バージョンとして、__法的解釈の根拠等には直接利用しないでください__。あくまでいち翻訳の参考例としてご自身の責任において利用し、__原文を読む際の手助け程度__ にご利用ください。

* 本文章について、原文が改定されている可能性もあり、訳文が最新版かどうかや更新されているか、また翻訳が正確であるかどうかや解釈が正しいかどうか、等について保証するものではなく、何ら責任を負いません。また、本文章の利用に応じて生じたいかなる不都合、損害及び責任について、訳者は一切の責任、損害賠償義務を負うものではありません。

* 上記理由から、訳文の全部もしくは一部を転載することはご遠慮ください。リンク等については、「https://github.com/RK428/CD-PROJEKT-RED-Fan-Content-Guidelines-JA.git 」など、このREADME.mdがまず確認できるリンクをご利用ください。※リンクについても同様に、利用によってい生じた不都合、損害及び責任について、一切の責任、損害賠償義務を負わないものとします。


## 訂正や提案について

* 誤訳や誤植、より良い翻訳のご提案などがある場合などは、Issuesからお願いいたします。（ただし対応を約束するものではありません）

* 原文に更新があったとしても、本文章を更新する予定はございません。ただし、もしご自身で差分を翻訳し、更新を反映させたいという方がいた場合はPull requestsを送っていただければ幸いです。（こちらも同様に対応を約束するものではありません）

---
#### 訳者連絡先

本文章に関連する事柄については基本的にはGitHub内からお願いします。
その他ご依頼やお問い合わせなどありましたら、以下へとご連絡ください。

鈴谷りゅーか  
Twitter @ryuka_voc
